---
author: Jesús Sánchez
type: post
date: 2016-05-02T10:00:59+00:00
draft: true
private: true
url: /214-2/
categories:
  - Uncategorized

---
El día 30 de marzo aproximadamente a las 3 PM en las calles Jacinto Benavente y Gabriel García Márquez de Ciudad Juárez, recorría dichas arterías a bordo de mi bicicleta, comienzo a escuchar algo lo que me pareció una mujer gritando que ya no la golpearan, no se escuchaban muy lejos, a solo un par de cuadras de distancia. Al dirigirme hacía el origen de los gritos pude confirmar que un hombre estaba golpeando a una mujer. Pensé que se trataba de algún tipo de violencia domestica y mi primer instinto fue llamar a la policía, lo cual no hice porque ya estaba una unidad de la policía a solo unos 20 metros de distancia.

Al acercarme a unos 5 metros a la patrulla noto que dentro hay dos policías solo observando. El policía que estaba en el asiento del copiloto (que le voy a llamar A1) notó mi presencia y me hizo una seña apuntando con su dedo a la parte superior de su cabeza. En ese momento no entendí su seña. Por lo extraño de la circunstancia, sentí que me estaba metiendo en un grave problema si seguía ahí, me dí media vuelta para alejarme de la escena y tratar de pedir ayuda.

Apenas pude recorrer media cuadra cuando escuché la sirena de la patrulla y el motor acelerar, por la bocina escucho &#8220;bájese de la bicicleta&#8221;, a lo cual accedo de inmediato, no tenía otra opción. En ese momento sentí mucho miedo por lo irregular de la situación, sabía que esos policías no podían ser buenos elementos por estar permitiendo, por alguna razón, que atacaran a esa mujer. Traté de controlarme y pensar en una posible solución a lo que presentía sería muy desfavorable para mi, cuando recuerdo que traigo en mi casco la cámara de video y que había estado grabando todo lo sucedido. Esa era la seña que me hacía el policía A1, apuntaba a la cámara de video.

Presintiendo que me quitarían la cámara, le saqué la tarjeta de memoria para ocultarla entre mi ropa, pero pensé que sería muy fácil para ellos encontrarla y destruirla. En mi desesperación, terminé lanzando con el dedo la memoria hacía unos matorrales en lo que parecía ser un canal de desagüe, pensé que después de que me dejaran la podía recuperar y serviría como evidencia.

Al bajarse de la patrulla, el policía A1 me llevo a jalones a la banqueta y me puso frente a la pared para revisarme. Sacó mi cartera, mi celular, algunas monedas y mis llaves. El otro policía, que le llamaré A2, trato de arrebatarme el casco, al no poder sacó una navaja que llevaba en el cinturón y cortó las correas, la cámara prácticamente la arrancó de la montura para revisarla.

Me preguntaba A2 de modo intimidatorio que como le hacía para ver los videos, que los quería ver. Le dije que no había grabado nada, que se me había olvidado ponerle la tarjeta de memoria. Luego me preguntaba por la combinación del candado del celular, la cual no pude recordar por lo tenso que me encontraba.

El policía A2 le dice a su compañero &#8220;ponle unas grapas&#8221;. Me esposaron y me subieron a la patrulla.

&nbsp;