---
title: Bombardeo de Ayuda Humanitaria
author: Jesús Sánchez
type: post
date: -001-11-30T00:00:00+00:00
draft: true
url: /?p=600
categories:
  - Uncategorized

---
Me llamó la atención este video y recordé algo que ha rondado mi cabeza por mucho tiempo. Tiene que ver con la famosa renta básica universal (RBU), también conocida como ingreso ciudadano. La RBU es un tipo de seguridad social donde todo ciudadano recibe un ingreso incondicional sin importar si trabaja o no.

<div style="width: 640px;" class="wp-video">
  <!--[if lt IE 9]><![endif]--><video class="wp-video-shortcode" id="video-600-1" width="640" height="640" preload="metadata" controls="controls"><source type="video/mp4" src="https://blog.jesvs.com/wp-content/uploads/2018/03/bombardeo.mp4?_=1" />
  
  <a href="https://blog.jesvs.com/wp-content/uploads/2018/03/bombardeo.mp4">https://blog.jesvs.com/wp-content/uploads/2018/03/bombardeo.mp4</a></video>
</div>

En el video se ve un avión de las Naciones Unidas dejando caer ayuda humanitaria sobre un establecimiento de refugiados en Sudán, en este caso se trata de aceite para cocinar.

Siempre me he preguntado: ¿qué diferencia haría cambiar la violencia  como la única forma de combatir una guerra? Se que suena muy iluso al creer que se podría ganar una batalla conquistando las mentes y corazones de una población a base de &#8220;bombardeos&#8221; de ayuda, pero valdría la pena intentarlo ¿no creen?

Los recursos asignados a la milicia son exorbitantes, por ejemplo: el costo de operación de los drones _Predator_ y _Reaper_ es de $1,900 millones de dólares anuales. EE.UU. puede llegar a usar hasta $10 mil millones de dólares de su presupuesto bombardeando objetivos en Siria. Con esa cantidad de recursos se podría brindar ayuda y estabilidad social a miles de millones de personas alrededor del mundo. No solo sería llevar alimentos, se podrían construir escuelas, dar educación especial a adultos para construir un mejor presente para los suyos y ellos mismos.

Muchos dirán, pero Jesús, ¿por qué habríamos de regalarles lo que tanto esfuerzo nos cuesta? Claro, como si tirarles a diario una bomba de $20 millones de dólares y hacerlos volar en mil pedazos fuera la mejor alternativa. Tampoco creo que &#8220;regalarles&#8221; sea una palabra adecuada. Recordemos que nosotros como consumidores de tecnología estamos indirecta o indirectamente haciendo uso de recursos naturales provenientes de zonas en conflicto.

Aquí es donde entra el tema de la RBU.